Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/gzip.po
Languages: ja

source: :mod:`gzip` --- Support for :program:`gzip` files
ja: :mod:`gzip` --- :program:`gzip` ファイルのサポート

source: **Source code:** :source:`Lib/gzip.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/gzip.py`

source: This module provides a simple interface to compress and decompress files just like the GNU programs :program:`gzip` and :program:`gunzip` would.
ja: このモジュールは、GNU の :program:`gzip` や :program:`gunzip` のようにファイルを圧縮、展開するシンプルなインターフェイスを提供しています。

source: The data compression is provided by the :mod:`zlib` module.
ja: データ圧縮は :mod:`zlib` モジュールで提供されています。

source: The :mod:`gzip` module provides the :class:`GzipFile` class, as well as the :func:`.open`, :func:`compress` and :func:`decompress` convenience functions. The :class:`GzipFile` class reads and writes :program:`gzip`\ -format files, automatically compressing or decompressing the data so that it looks like an ordinary :term:`file object`.
ja: :mod:`gzip` は :class:`GzipFile` クラスと、簡易関数 :func:`.open`、:func:`compress`、および :func:`decompress` を提供しています。:class:`GzipFile` クラスは通常の :term:`ファイルオブジェクト <file object>` と同様に :program:`gzip` 形式のファイルを読み書きし、データを自動的に圧縮または展開します。

source: Note that additional file formats which can be decompressed by the :program:`gzip` and :program:`gunzip` programs, such as those produced by :program:`compress` and :program:`pack`, are not supported by this module.
ja: :program:`compress` や :program:`pack` 等によって作成され、:program:`gzip` や :program:`gunzip` が展開できる他のファイル形式についてはこのモジュールは対応していないので注意してください。

source: The module defines the following items:
ja: このモジュールは以下の項目を定義しています:

source: Open a gzip-compressed file in binary or text mode, returning a :term:`file object`.
ja: gzip 圧縮ファイルをバイナリまたはテキストモードで開き、:term:`ファイルオブジェクト <file object>` を返します。

source: The *filename* argument can be an actual filename (a :class:`str` or :class:`bytes` object), or an existing file object to read from or write to.
ja: 引数 *filename* には実際のファイル名 (:class:`str` または :class:`bytes` オブジェクト) か、既存のファイルオブジェクトを指定します。

source: The *mode* argument can be any of ``'r'``, ``'rb'``, ``'a'``, ``'ab'``, ``'w'``, ``'wb'``, ``'x'`` or ``'xb'`` for binary mode, or ``'rt'``, ``'at'``, ``'wt'``, or ``'xt'`` for text mode. The default is ``'rb'``.
ja: 引数 *mode* には、バイナリモード用に ``'r'``、``'rb'``、``'a'``、``'ab'``、``'w'``、``'wb'``、``'x'``、または ``'xb'``、テキストモード用に ``'rt'``、``'at'``、``'wt'``、または ``'xt'`` を指定できます。デフォルトは ``'rb'`` です。

source: The *compresslevel* argument is an integer from 0 to 9, as for the :class:`GzipFile` constructor.
ja: 引数 *compresslevel* は :class:`GzipFile` コンストラクタと同様に 0 から 9 の整数を取ります。

source: For binary mode, this function is equivalent to the :class:`GzipFile` constructor: ``GzipFile(filename, mode, compresslevel)``. In this case, the *encoding*, *errors* and *newline* arguments must not be provided.
ja: バイナリモードでは、この関数は :class:`GzipFile` コンストラクタ ``GzipFile(filename, mode, compresslevel)`` と等価です。この時、引数 *encoding*、*errors*、および *newline* を指定してはいけません。

source: For text mode, a :class:`GzipFile` object is created, and wrapped in an :class:`io.TextIOWrapper` instance with the specified encoding, error handling behavior, and line ending(s).
ja: テキストモードでは、:class:`GzipFile` オブジェクトが作成され、指定されたエンコーディング、エラーハンドラの挙動、および改行文字で :class:`io.TextIOWrapper` インスタンスにラップされます。

source: Added support for *filename* being a file object, support for text mode, and the *encoding*, *errors* and *newline* arguments.
ja: *filename* にファイルオブジェクト指定のサポート、テキストモードのサポート、および引数に *encoding*、*errors*、および *newline* を追加しました。

source: Added support for the ``'x'``, ``'xb'`` and ``'xt'`` modes.
ja: ``'x'``、``'xb'``、``'xt'`` モードのサポートが追加されました。

source: Accepts a :term:`path-like object`.
ja: :term:`path-like object` を受け入れるようになりました。

source: Constructor for the :class:`GzipFile` class, which simulates most of the methods of a :term:`file object`, with the exception of the :meth:`truncate` method. At least one of *fileobj* and *filename* must be given a non-trivial value.
ja: :class:`GzipFile` クラスのコンストラクタです。:class:`GzipFile` オブジェクトは :meth:`.truncate` メソッドを除くほとんどの :term:`ファイルオブジェクト <file object>` のメソッドをシミュレートします。少なくとも *fileobj* および *filename* は有効な値でなければなりません。

source: The new class instance is based on *fileobj*, which can be a regular file, an :class:`io.BytesIO` object, or any other object which simulates a file. It defaults to ``None``, in which case *filename* is opened to provide a file object.
ja: クラスの新しいインスタンスは、 *fileobj* に基づいて作成されます。 *fileobj* は通常のファイル、 :class:`io.BytesIO` オブジェクト、 そしてその他ファイルをシミュレートできるオブジェクトでかまいません。 値はデフォルトでは *None* で、その場合ファイルオブジェクトを生成するために *filename* を開きます。

source: When *fileobj* is not ``None``, the *filename* argument is only used to be included in the :program:`gzip` file header, which may include the original filename of the uncompressed file. It defaults to the filename of *fileobj*, if discernible; otherwise, it defaults to the empty string, and in this case the original filename is not included in the header.
ja: *fileobj* が ``None`` でない場合、*filename* 引数は :program:`gzip` ファイルヘッダにインクルードされることのみに使用されます。:program:`gzip` ファイルヘッダは圧縮されていないファイルの元の名前をインクルードするかもしれません。認識可能な場合、規定値は *fileobj* のファイル名です。そうでない場合、規定値は空の文字列で、元のファイル名はヘッダにはインクルードされません。

source: Note that the file is always opened in binary mode. To open a compressed file in text mode, use :func:`.open` (or wrap your :class:`GzipFile` with an :class:`io.TextIOWrapper`).
ja: ファイルは常にバイナリモードで開かれることに注意してください。圧縮ファイルをテキストモードで開く場合、:func:`.open` (または :class:`GzipFile` を :class:`io.TextIOWrapper` でラップしたオブジェクト) を使ってください。

source: The *compresslevel* argument is an integer from ``0`` to ``9`` controlling the level of compression; ``1`` is fastest and produces the least compression, and ``9`` is slowest and produces the most compression. ``0`` is no compression. The default is ``9``.
ja: 引数 *compresslevel* は ``0`` から ``9`` の整数を取り、圧縮レベルを制御します; ``1`` は最も高速で最小限の圧縮を行い、``9`` は最も低速ですが最大限の圧縮を行います。``0`` は圧縮しません。デフォルトは ``9`` です。

source: The *mtime* argument is an optional numeric timestamp to be written to the last modification time field in the stream when compressing. It should only be provided in compression mode. If omitted or ``None``, the current time is used. See the :attr:`mtime` attribute for more details.
ja: *mtime* 引数は、圧縮時にストリームの最終更新日時フィールドに書き込まれるオプションの数値のタイムスタンプです。これは、圧縮モードでのみ提供することができます。省略された場合か ``None`` である場合、現在時刻が使用されます。詳細については、 :attr:`mtime` 属性を参照してください。

source: Calling a :class:`GzipFile` object's :meth:`close` method does not close *fileobj*, since you might wish to append more material after the compressed data. This also allows you to pass an :class:`io.BytesIO` object opened for writing as *fileobj*, and retrieve the resulting memory buffer using the :class:`io.BytesIO` object's :meth:`~io.BytesIO.getvalue` method.
ja: 圧縮したデータの後ろにさらに何か追加したい場合もあるので、:class:`GzipFile` オブジェクトの :meth:`close` メソッド呼び出しは *fileobj* を閉じません。 このため、書き込みのためにオープンした :class:`io.BytesIO` オブジェクトを *fileobj* として渡し、(:class:`GzipFile` を :meth:`close` した後に) :class:`io.BytesIO` オブジェクトの :meth:`~io.BytesIO.getvalue` メソッドを使って書き込んだデータの入っているメモリバッファを取得することができます。

source: :class:`GzipFile` supports the :class:`io.BufferedIOBase` interface, including iteration and the :keyword:`with` statement. Only the :meth:`truncate` method isn't implemented.
ja: :class:`GzipFile` は、イテレーションと :keyword:`with` 文を含む :class:`io.BufferedIOBase` インターフェイスをサポートしています。:meth:`.truncate` メソッドのみ実装されていません。

source: :class:`GzipFile` also provides the following method and attribute:
ja: :class:`GzipFile` は以下のメソッドと属性も提供しています:

source: Read *n* uncompressed bytes without advancing the file position. At most one single read on the compressed stream is done to satisfy the call. The number of bytes returned may be more or less than requested.
ja: ファイル内の位置を移動せずに展開した *n* バイトを読み込みます。呼び出し要求を満たすために、圧縮ストリームに対して最大 1 回の単一読み込みが行われます。返されるバイト数はほぼ要求した値になります。

source: While calling :meth:`peek` does not change the file position of the :class:`GzipFile`, it may change the position of the underlying file object (e.g. if the :class:`GzipFile` was constructed with the *fileobj* parameter).
ja: :meth:`peek` の呼び出しでは :class:`GzipFile` のファイル位置は変わりませんが、下層のファイルオブジェクトの位置が変わる惧れがあります。(e.g. :class:`GzipFile` が *fileobj* 引数で作成された場合)

source: When decompressing, the value of the last modification time field in the most recently read header may be read from this attribute, as an integer. The initial value before reading any headers is ``None``.
ja: 展開時に、最後に読み取られたヘッダーの最終更新日時フィールドの値は、この属性から整数として読み取ることができます。ヘッダーを読み取る前の初期値は ``None`` です。

source: All :program:`gzip` compressed streams are required to contain this timestamp field. Some programs, such as :program:`gunzip`\ , make use of the timestamp. The format is the same as the return value of :func:`time.time` and the :attr:`~os.stat_result.st_mtime` attribute of the object returned by :func:`os.stat`.
ja: :program:`gzip` で圧縮されたすべてのストリームは、このタイムスタンプフィールドを含む必要があります。:program:`gunzip` などの一部のプログラムがこのタイムスタンプを使用します。形式は、 :func:`time.time` の返り値や、:func:`os.stat` が返すオブジェクトの :attr:`~os.stat_result.st_mtime` 属性と同一です。

source: Support for the :keyword:`with` statement was added, along with the *mtime* constructor argument and :attr:`mtime` attribute.
ja: :keyword:`with` 文がサポートされました。*mtime* コンストラクタ引数と :attr:`mtime` 属性が追加されました。

source: Support for zero-padded and unseekable files was added.
ja: ゼロパディングされたファイルやシーク出来ないファイルがサポートされました。

source: The :meth:`io.BufferedIOBase.read1` method is now implemented.
ja: :meth:`io.BufferedIOBase.read1` メソッドを実装しました。

source: Added support for the ``'x'`` and ``'xb'`` modes.
ja: ``'x'`` ならびに ``'xb'`` モードがサポートされました。

source: Added support for writing arbitrary :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`. The :meth:`~io.BufferedIOBase.read` method now accepts an argument of ``None``.
ja: 任意の :term:`バイトライクオブジェクト <bytes-like object>` の書き込みがサポートされました。 :meth:`~io.BufferedIOBase.read` メソッドが ``None`` を引数として受け取るようになりました。

source: Examples of usage
ja: 使い方の例

source: Example of how to read a compressed file::
ja: 圧縮されたファイルを読み込む例::

source: Example of how to create a compressed GZIP file::
ja: GZIP 圧縮されたファイルを作成する例::

source: Example of how to GZIP compress an existing file::
ja: 既存のファイルを GZIP 圧縮する例::

source: Example of how to GZIP compress a binary string::
ja: バイナリ文字列を GZIP 圧縮する例::

source: Module :mod:`zlib`
ja: :mod:`zlib` モジュール

source: The basic data compression module needed to support the :program:`gzip` file format.
ja: :program:`gzip` ファイル形式のサポートを行うために必要な基本ライブラリモジュール。

source: Command Line Interface
ja: コマンドラインインターフェイス

source: The :mod:`gzip` module provides a simple command line interface to compress or decompress files.
ja: :mod:`gzip` モジュールは、 ファイルを圧縮、展開するための簡単なコマンドラインインターフェースを提供しています。

source: Command line options
ja: コマンドラインオプション

source: If *file* is not specified, read from :attr:`sys.stdin`.
ja: *file* を指定しない場合、 :attr:`sys.stdin` から読み込みます。

source: Show the help message.
ja: ヘルプメッセージを出力します
